# Django 缓存模块的应用
--------------------------
#### 目前进度

1. 尝试用python 自带的redis 缓存数据库

        1.利用 redis 库 操作缓存数据

        >>> import redis
        >>> r = redis.StrictRedis(host='localhost', port=6379, db=0)
        >>> r.set('foo', 'bar')
        True
        >>> r.get('foo')
        'bar'

        或者

        >>> pool = redis.ConnectionPool(host='localhost', port=6379, db=0)
        >>> r = redis.Redis(connection_pool=pool)

        2.利用管道流 操作 redis 缓存

        >>> r = redis.Redis(...)
        >>> r.set('bing', 'baz')
        >>> # Use the pipeline() method to create a pipeline instance
        >>> pipe = r.pipeline()
        >>> # The following SET commands are buffered
        >>> pipe.set('foo', 'bar')
        >>> pipe.get('bing')
        >>> # the EXECUTE call sends all buffered commands to the server, returning
        >>> # a list of responses, one for each command.
        >>> pipe.execute()
        [True, 'baz']


        3.with 自动关闭新建的管道
        with r.pipeline() as pipe:
            while True:
                try:
                    pipe.watch('OUR-SEQUENCE-KEY')
                    current_value = pipe.get('OUR-SEQUENCE-KEY')
                    next_value = int(current_value) + 1


#### 用到的库


        1. django-redis

        2. redis

        3. hiredis  #  centos 已安装python-devel  但依旧提示找不到python.h


## redis

        redis 直接用数字标名明所使用的数据库
        在 /etc/redis.conf 下的 databases 选择项中可以设置最大的数据库数量
        仅提供最基本的hash set, list, sorted set等基于数据类型，
        不分表，没有schema，没有索引，没有外键，缺少int/date等基本数据类型，

## linux 通配符

        * 代表0 个到无穷多个任意字符 。

        ? 代表一定有一个任意字符 。

        [ ] 同样代表一定有一个在括号内的字符(非任意字符)。例如 [abcd] 代表一定有一个字符， 可能是 a, b, c, d 这四个任何一个 。

        [ - ] 若有减号在中括号内时，代表在编码顺序内的所有字符。例如 [0-9] 代表 0 到 9 之间的所有数字，因为数字的语系编码是连续的。

        [^ ] 若中括号内的第一个字符为指数符号 (^) ，那表示反向选择，例如 [^abc] 代表 一定有一个字符，只要是非 a, b, c 的其他字符就接受的意思。

        # 批注符号：这个最常被使用在 script 当中，视为说明在后的数据均不运行 。

        \ 跳脱符号：将" 特殊字符或通配符" 还原成一般字符 。

        | 管道 (pipe)：分隔两个管道命令的界定。

        ; 连续命令下达分隔符：连续性命令的界定。

        ~ 用户的主目录 。

        $ 取用变量前导符：变量之前需要加的取代值

        & 工作控制 (job control)：将命令变成后台工作

        ! 逻辑运算意义上的"非" not 的意思。

        / 目录符号：路径分隔的符号

        >, >> 数据流重导向：输出导向，分别是" 取代" 与" 累加" 。

        <, << 数据流重导向：输入导向。

        ' ' 单引号，不具有变量置换的功能。

        " " 具有变量置换的功能。

        ` ` 两个" ` " 中间为可以先运行的命令，亦可使用 $( ) 。

        ( ) 在中间为子 shell 的起始与结束 。

        { } 在中间为命令区块的组合。

